躯体化|24<T|表明个体在身体上有较明显的不适感，并常伴有头痛、肌肉酸痛等症状。|你的身体某个部位或某几个部位经常感觉不适，常有头痛、头昏、脊痛、肌肉酸痛、胃肠不适、胸闷气短等感觉，这说明你可能身体有病，需要到医院进一步检查和治疗，要特别注意检查血压的变化。平时你应该注意心平气和，保持愉快的心情，饮食要注意清淡，节制烟、酒，少熬夜，多参加一些文化、体育活动，但要避免疲劳。应该每月检查一次身体。 
躯体化|12<=T<=24|表明个体在身体上有时有不适感，有头痛、肌肉酸痛等症状。|你的身体某个部位或某几个部位经常感觉不适，常有头痛、头昏、脊痛、肌肉酸痛、胃肠不适、胸闷气短等感觉，这说明你可能身体有病，需要到医院进一步检查和治疗，要特别注意检查血压的变化。平时你应该注意心平气和，保持愉快的心情，饮食要注意清淡，节制烟、酒，少熬夜，多参加一些文化、体育活动，但要避免疲劳。应该每月检查一次身体。 
躯体化|T<12|表明个体在身体方面无明显的不适感。|  
强迫症状|20<T|表明个体较高程度无法摆脱一些无意义的行为、思想和冲动，并可能表现出一些认知障碍的行为征兆。|你在心理上经常会产生一些强迫自己或强迫他人服从自己的冲动，还会经常产生一些莫明其妙的、无意义的想法或行动，时常感觉自己的记忆力明显减退，大不如以往，脑子里一片空白，注意力不集中。出门时会经常担心自己的衣饰不整齐或仪表不端，在工作中经常感觉难以完成任务，做事情时很慢也很细致，做完后能够反复检查，对自己不放心。有时会有一种不正常洁癖，反复洗手，外出买东西时，对数量和钱反复清点。    这些现象表明你在心理强迫感比较强烈，所以你应该经常参加一些文体活动，使自己的情绪经常得到放松。当你感到心理不舒服时，可以找心理医生或较为亲近的人把自己烦恼倾诉出来。要经常和朋友或亲人在一起交流思想感情，如有条件不妨经常和晚辈在一起交谈或游乐。早晨应该早一点起床，起床后到外面呼吸一下新鲜空气，如果离公园或山坡较近，可以搞一些晨练活动。看电视或电影时，应该选择一些轻松愉快的节目，对刺激性较强的影、视节目应该少看或不看。睡眠应有规律，每天应该有一小时以上的午睡，多吃一些清淡、凉爽一点的食物  。
强迫症状|10<=T<=20|表明个体有些无法摆脱的一些无意义的行为、思想和冲动，并可能表现出一些认知障碍的行为征兆。|你在心理上经常会产生一些强迫自己或强迫他人服从自己的冲动，还会经常产生一些莫明其妙的、无意义的想法或行动，时常感觉自己的记忆力明显减退，大不如以往，脑子里一片空白，注意力不集中。出门时会经常担心自己的衣饰不整齐或仪表不端，在工作中经常感觉难以完成任务，做事情时很慢也很细致，做完后能够反复检查，对自己不放心。有时会有一种不正常洁癖，反复洗手，外出买东西时，对数量和钱反复清点。    这些现象表明你在心理强迫感比较强烈，所以你应该经常参加一些文体活动，使自己的情绪经常得到放松。当你感到心理不舒服时，可以找心理医生或较为亲近的人把自己烦恼倾诉出来。要经常和朋友或亲人在一起交流思想感情，如有条件不妨经常和晚辈在一起交谈或游乐。早晨应该早一点起床，起床后到外面呼吸一下新鲜空气，如果离公园或山坡较近，可以搞一些晨练活动。看电视或电影时，应该选择一些轻松愉快的节目，对刺激性较强的影、视节目应该少看或不看。睡眠应有规律，每天应该有一小时以上的午睡，多吃一些清淡、凉爽一点的食物  。
强迫症状|T<10|表明个体在此种症状上表现越不明显，没有出现强迫行为。| 
人际关系敏感|18<T|表明个体人际关系有些敏感，人际交往中有些自卑感，并伴有行为症状（如坐立不安，退缩等）。|你在人际关系方面可能比较敏感。对别人你看到的缺点较多，对他人有求全责备的做法。与异性相处时，会感到不大自在。你的情感比较脆弱，容易受到伤害，经常会感觉别人对你不友好，对你不理解或者不喜欢你。你在与别人相处的时候经常会产生自卑感和懊丧感。有时你还会认为自己比不上别人。当别人看你的时候或者谈论你的时候你会感觉不自在，对别人有神经紧张的感觉。这说明你在为人处事方面要求的太高了，因为任何人都有比你强的地方，也有不如你的地方，因此要学会对别人宽容，特别要学会能容忍别人的缺点。另外也不要看不起自己，因为你与别人有差距的原因责任并不完全在你。所以你不仅要学会调解自己的心情，还应经常参加一些和同事在一起的集体活动。对集体舞会、集体郊游和单位的联欢会千万不要错过机会，这时不仅是你展现自己优点的机会，同时也是与他人交流思想感情的机会。要注意对朋友的一些活动的邀请，尽量不要拒绝，有条件可以邀请朋友和同事到自己家作客，多进行一些思想感情的交流活动。
人际关系敏感|9<=T<=18|表明个体人际关系较为敏感，人际交往中自卑感较强，有可能伴有行为症状（如坐立不安，退缩等）。|你在人际关系方面可能比较敏感。对别人你看到的缺点较多，对他人有求全责备的做法。与异性相处时，会感到不大自在。你的情感比较脆弱，容易受到伤害，经常会感觉别人对你不友好，对你不理解或者不喜欢你。你在与别人相处的时候经常会产生自卑感和懊丧感。有时你还会认为自己比不上别人。当别人看你的时候或者谈论你的时候你会感觉不自在，对别人有神经紧张的感觉。这说明你在为人处事方面要求的太高了，因为任何人都有比你强的地方，也有不如你的地方，因此要学会对别人宽容，特别要学会能容忍别人的缺点。另外也不要看不起自己，因为你与别人有差距的原因责任并不完全在你。所以你不仅要学会调解自己的心情，还应经常参加一些和同事在一起的集体活动。对集体舞会、集体郊游和单位的联欢会千万不要错过机会，这时不仅是你展现自己优点的机会，同时也是与他人交流思想感情的机会。要注意对朋友的一些活动的邀请，尽量不要拒绝，有条件可以邀请朋友和同事到自己家作客，多进行一些思想感情的交流活动。
人际关系敏感|T<9|表明个体在人际关系上较为正常。| 
抑郁|26<T|表明个体的抑郁程度较强，生活缺乏足够的兴趣，缺乏运动活力，极端情况下，可能会有想死亡的思想和自杀的观念。|你的个性比较内向，经常会有一些抑郁感，爱哭泣。因恋爱和婚姻不理想或不幸福，对异性的兴趣逐渐减退。忧郁和苦闷是你的主要心境特征。感到孤独，经常责备自己。感到前途没有什么希望，做什么事情都感觉困难，认为自己没什么价值。你对生活的兴趣减退，缺乏活动的愿望。经常会产生失望的情绪，感到生活不幸福或不公平，常有悲叹的行为表现，遇到挫折或失落感较强的时候有厌世或自杀心情产生。这个测量结果说明你在心理上抑郁感较强，因此你应该经常参加一些集体性的社交活动，对一些比较剧烈的或刺激性较强的活动更应该多参加。如果有条件，可以在各种活动中尝试去表现自己。看文艺作品时，应多看一些气氛热烈，情调乐观的小说、影视和戏剧节目，对港台的言情小说尽量不看。你要注意多交朋友，经常和朋友在一起谈心和交流思想感情。参加文艺活动时，与异性应适当多接触一些。如果你是孤寡的中老年人，应打破世俗观念，勇敢地寻找一位称心的伴侣。
抑郁|13<=T<=26|表明个体有些抑郁，生活有些缺乏兴趣，缺乏运动活力，极端情况下，可能会有想死亡的思想和自杀的观念。|你的个性比较内向，经常会有一些抑郁感，爱哭泣。因恋爱和婚姻不理想或不幸福，对异性的兴趣逐渐减退。忧郁和苦闷是你的主要心境特征。感到孤独，经常责备自己。感到前途没有什么希望，做什么事情都感觉困难，认为自己没什么价值。你对生活的兴趣减退，缺乏活动的愿望。经常会产生失望的情绪，感到生活不幸福或不公平，常有悲叹的行为表现，遇到挫折或失落感较强的时候有厌世或自杀心情产生。这个测量结果说明你在心理上抑郁感较强，因此你应该经常参加一些集体性的社交活动，对一些比较剧烈的或刺激性较强的活动更应该多参加。如果有条件，可以在各种活动中尝试去表现自己。看文艺作品时，应多看一些气氛热烈，情调乐观的小说、影视和戏剧节目，对港台的言情小说尽量不看。你要注意多交朋友，经常和朋友在一起谈心和交流思想感情。参加文艺活动时，与异性应适当多接触一些。如果你是孤寡的中老年人，应打破世俗观念，勇敢地寻找一位称心的伴侣。
抑郁|T<13|表明个体抑郁程度较弱，生活态度乐观积极，充满活力，心境愉快。| 
焦虑|20<T|表明个体较易焦虑，易表现出烦躁、不安静和神经过敏，极端时可能导致惊恐发作。|你有时神经过敏，精神紧张，有时身体发抖或无缘无故感到害怕，紧张时心跳得特别厉害，有时坐立不安或心神不定。不管做什么事情都想一下子把任务完成。这是心理上焦虑状况比较严重的表现。你应该经常参加一些体育锻炼活动，慢跑、爬山、散步、游泳等都比较适宜。但尽量避免感冒。如果身体不舒服的时候，要注意充分休息。做事情时要学会做得慢一点，细致一些。当焦虑感比较强烈的时候，不妨约请朋友搞一些社交活动。你如果有条件可以参加钓鱼活动，在钓鱼活动中可以使自己陶情冶性。你应该经常把自己的焦虑状况告诉你的妻子或丈夫，以使他能够了解你的不适并能帮助你。在配偶面前不要无缘无故地哭泣或发泄苦闷，以免产生矛盾而加深你的病情。未婚青年要注意不可在恋人面前哭泣和发泄，但可以将此时的心境告诉自己的父母或好朋友，以求他们的帮助。
焦虑|10<=T<=20|表明个体开始有焦虑倾向，有时会烦躁、不安静和神经过敏，极端时可能导致惊恐发作。|你有时神经过敏，精神紧张，有时身体发抖或无缘无故感到害怕，紧张时心跳得特别厉害，有时坐立不安或心神不定。不管做什么事情都想一下子把任务完成。这是心理上焦虑状况比较严重的表现。你应该经常参加一些体育锻炼活动，慢跑、爬山、散步、游泳等都比较适宜。但尽量避免感冒。如果身体不舒服的时候，要注意充分休息。做事情时要学会做得慢一点，细致一些。当焦虑感比较强烈的时候，不妨约请朋友搞一些社交活动。你如果有条件可以参加钓鱼活动，在钓鱼活动中可以使自己陶情冶性。你应该经常把自己的焦虑状况告诉你的妻子或丈夫，以使他能够了解你的不适并能帮助你。在配偶面前不要无缘无故地哭泣或发泄苦闷，以免产生矛盾而加深你的病情。未婚青年要注意不可在恋人面前哭泣和发泄，但可以将此时的心境告诉自己的父母或好朋友，以求他们的帮助。
焦虑|T<10|表明个体不易焦虑，易表现出安定的状态。| 
敌对|12<T|表明个体易表现出敌对的思想、情感和行为。|你经常会与亲人或同事、朋友产生敌对情绪。你容易烦恼和激动，经常难以控制自己的脾气而发怒，与别人产生矛盾时易大声喊叫，有想打人或伤害他人的冲动感。与家人产生矛盾时想摔东西。在单位或家里经常与他人争论。这说明你的心理上的敌对情绪比较强烈。你应该随时注意控制自己的脾气和个性。特别是在单位里，当你要产生与他人争论或争吵的心理时，应立即离开当时的环境，去参加一些文体活动或到阅览室和图书馆里去看书看报。你可以多看一些爱情题材的小说， 从中汲取一些向别人如何表达爱心的方法，以用于指导自己的社交行为。你应该多看一些哲学和心理学方面的书籍，以指导自己的行为。要特别注意的是你应该把这方面的测试结果告诉你的同事、朋友和家人，以使他们能够了解你的情况，并请他们能够对你产生病态心理时能提供帮助。要多参加一些轻缓的体育活动，在春暖花开的季节多和家人、亲友出去参加郊游远足活动。要特别注意，情绪不好的时候要避免和家人的争吵，既不要向儿女发泄，也不要向配偶发泄。遇到难以控制时，要立即脱离环境，出去散步或参加有意义的社会活动。
敌对|6<=T<=12|表明个体有可能表现出敌对的思想、情感和行为。|你经常会与亲人或同事、朋友产生敌对情绪。你容易烦恼和激动，经常难以控制自己的脾气而发怒，与别人产生矛盾时易大声喊叫，有想打人或伤害他人的冲动感。与家人产生矛盾时想摔东西。在单位或家里经常与他人争论。这说明你的心理上的敌对情绪比较强烈。你应该随时注意控制自己的脾气和个性。特别是在单位里，当你要产生与他人争论或争吵的心理时，应立即离开当时的环境，去参加一些文体活动或到阅览室和图书馆里去看书看报。你可以多看一些爱情题材的小说， 从中汲取一些向别人如何表达爱心的方法，以用于指导自己的社交行为。你应该多看一些哲学和心理学方面的书籍，以指导自己的行为。要特别注意的是你应该把这方面的测试结果告诉你的同事、朋友和家人，以使他们能够了解你的情况，并请他们能够对你产生病态心理时能提供帮助。要多参加一些轻缓的体育活动，在春暖花开的季节多和家人、亲友出去参加郊游远足活动。要特别注意，情绪不好的时候要避免和家人的争吵，既不要向儿女发泄，也不要向配偶发泄。遇到难以控制时，要立即脱离环境，出去散步或参加有意义的社会活动。
敌对|0<=T<6|表明个体容易表现出友好的思想、情感和行为。| 
恐怖|14<T|表明个体恐怖症状较为明显，常表现出社交、广场和人群恐惧。|你可能会经常产生恐怖情绪，害怕单独出门并不敢在较空旷的场所和街道上单独行走。因为经常产生恐怖情绪，故意避免一些集体活动或其它活动，在人多的地方就会产生不自在和不舒服的感觉。这种恐怖情感可以通过一定的锻炼加以克服，你应该经常参加一些比较剧烈的体育活动，对竞赛性较强的活动尽量不要放弃，哪怕自己一定会失败也应该参加到底。可以利用晚上的时间练习单独在空旷的场所走路的胆量，最初时可以请家人帮助你锻炼，距离可以逐渐增加，这种脱敏式的训练会产生一定的效果。你还可以请自己的恋人或配偶陪同多参加一些晚会或舞会，休息的时候到人多的公共场所活动，以尝试在人多的场所下活动的正常心理。
恐怖|7<=T<=14|表明有些个体恐怖症状，可能表现出社交、广场和人群恐惧。|你可能会经常产生恐怖情绪，害怕单独出门并不敢在较空旷的场所和街道上单独行走。因为经常产生恐怖情绪，故意避免一些集体活动或其它活动，在人多的地方就会产生不自在和不舒服的感觉。这种恐怖情感可以通过一定的锻炼加以克服，你应该经常参加一些比较剧烈的体育活动，对竞赛性较强的活动尽量不要放弃，哪怕自己一定会失败也应该参加到底。可以利用晚上的时间练习单独在空旷的场所走路的胆量，最初时可以请家人帮助你锻炼，距离可以逐渐增加，这种脱敏式的训练会产生一定的效果。你还可以请自己的恋人或配偶陪同多参加一些晚会或舞会，休息的时候到人多的公共场所活动，以尝试在人多的场所下活动的正常心理。
恐怖|T<7|表明个体的恐怖症状不明显。| 
偏执|12<T|表明个体的偏执症状明显，较易猜疑和敌对。|你的性情比较倔强，个性比较固执，对别人影响你的时候会产生不满并会用语言或行为表示出你的心情。有时会对周围的大多数人感到不可信任，对任何事情都想自己干好，而不放心让别人去作。你经常会产生一些别人没有的想法，还会经常感到别人在监视或谈论你，并认为别人对你的成绩没有作出正确的评价，或者感觉别人总想占你的便宜。这是一种心理上的偏执状态，它经常表现为心理上的与他人的敌对和猜疑、妄想等。你的这种心理状况会影响你的威信和同事之间的关系，尽管你的工作能力可能很强，但由于你对他人的猜疑和妄想，往往会使同事对你疏远，从而影响集体工作的效率。你可以通过控制和锻炼自己个性的办法逐渐改善自己。要学会与同事和朋友商量工作的态度，经常向同事和亲友征求意见，对他们所提的意见要引起重视，并在工作中注意改进。为了使自己的不良个性得到改正，不妨可以请同事或领导、下属定期帮助自己，可以利用开民主生活会的方法  征求意见。在工作中应尽量与别人配合做好工作，当别人工作或作某件事情时，要有意地观察别人的做法，养成向别人学习的习惯。另外经常与同事在一起交流思想感情、经常在一起参加社交活动或文体活动，也有利于改善偏执的个性。要特别注意的是在家庭里，注意克制自己的偏执，尽量做到宽容和民主。
偏执|6<=T<=12|表明个体有些偏执症状，可能有猜疑和敌对现象。|你的性情比较倔强，个性比较固执，对别人影响你的时候会产生不满并会用语言或行为表示出你的心情。有时会对周围的大多数人感到不可信任，对任何事情都想自己干好，而不放心让别人去作。你经常会产生一些别人没有的想法，还会经常感到别人在监视或谈论你，并认为别人对你的成绩没有作出正确的评价，或者感觉别人总想占你的便宜。这是一种心理上的偏执状态，它经常表现为心理上的与他人的敌对和猜疑、妄想等。你的这种心理状况会影响你的威信和同事之间的关系，尽管你的工作能力可能很强，但由于你对他人的猜疑和妄想，往往会使同事对你疏远，从而影响集体工作的效率。你可以通过控制和锻炼自己个性的办法逐渐改善自己。要学会与同事和朋友商量工作的态度，经常向同事和亲友征求意见，对他们所提的意见要引起重视，并在工作中注意改进。为了使自己的不良个性得到改正，不妨可以请同事或领导、下属定期帮助自己，可以利用开民主生活会的方法  征求意见。在工作中应尽量与别人配合做好工作，当别人工作或作某件事情时，要有意地观察别人的做法，养成向别人学习的习惯。另外经常与同事在一起交流思想感情、经常在一起参加社交活动或文体活动，也有利于改善偏执的个性。要特别注意的是在家庭里，注意克制自己的偏执，尽量做到宽容和民主。
偏执|T<6|表明个体的偏执症状不明显。| 
精神病性|20<T|表明个体的精神病性症状较为明显。|你的精神上有一定的障碍，有时感觉别人总想要控制你，经常有幻听的感觉，也就是听到别人听不到的声音。有时会感觉自己产生了一些好象不是自己的想法，或别人能私下知道你的想法。有孤单感，即使和别人在一起，也有孤单感。经常感觉自己的身体有病，可是到医院里又查不出病来。有时想到“性”的问题，但又为自己有这种想法而苦恼。当自己有了过错的时候，便想用较为残酷的方法来惩罚自己。你的这种症状既不是精神病，也不是癔病，也不是神经官能症。而是由于你在生活或工作中没有调解好自己的心理，而产生了一定的障碍。只要你能够注意调解自己的心理，就可以很快恢复。你应该多参加一些文化、艺术活动和娱乐活动，从活动中陶冶自己的心情。还应该多参加一些体育锻炼活动，使自己的身体强壮起来，就可以改善自己的心态。有条件的应该多看看心理医生，以求得医生的指导和帮助。在工作和生活中应学会与同事、朋友和家人交往，经常与亲友谈心、交流思想感情，使别人能了解你，你也能了解别人，经过一段时间，你的精神就可以恢复。 
精神病性|10<=T<=20|表明个体有时表现精神病性症状。|你的精神上有一定的障碍，有时感觉别人总想要控制你，经常有幻听的感觉，也就是听到别人听不到的声音。有时会感觉自己产生了一些好象不是自己的想法，或别人能私下知道你的想法。有孤单感，即使和别人在一起，也有孤单感。经常感觉自己的身体有病，可是到医院里又查不出病来。有时想到“性”的问题，但又为自己有这种想法而苦恼。当自己有了过错的时候，便想用较为残酷的方法来惩罚自己。你的这种症状既不是精神病，也不是癔病，也不是神经官能症。而是由于你在生活或工作中没有调解好自己的心理，而产生了一定的障碍。只要你能够注意调解自己的心理，就可以很快恢复。你应该多参加一些文化、艺术活动和娱乐活动，从活动中陶冶自己的心情。还应该多参加一些体育锻炼活动，使自己的身体强壮起来，就可以改善自己的心态。有条件的应该多看看心理医生，以求得医生的指导和帮助。在工作和生活中应学会与同事、朋友和家人交往，经常与亲友谈心、交流思想感情，使别人能了解你，你也能了解别人，经过一段时间，你的精神就可以恢复。 
精神病性|T<10|表明个体的精神病性症状不明显| 
